I am sorry, I had to speak in Marathi language
Przepraszam, musiałam mówić w języku Marathi,
because I had to tell them something which I don't want you to know.
ponieważ musiałam powiedzieć im coś, o czym nie chciałam, żebyście wiedzieli.
Today is a great day, I should say in a way,
Dzisiaj jest wielki dzień, powinnam powiedzieć w pewien sposób,
because I am going to tell you one thing great.
bo mam zamiar powiedzieć wam coś wspaniałego.
That is Shri Gyaneshwara - in Marathi they call it 'Dnyaneshwara' -
To jest Shri Gyaneshwara - w Marathi nazywają go Dnyaneshwara -
He was the incarnation of Kartikeya.
On był inkarnacją Kartikeyi.
And Saraswati, who was a virgin, she looked after Him like Her own son.
A Saraswati, która była dziewicą, troszczyła się o niego jak o własnego syna.
He was the brother of Shri Ganapati but She looked after Him.
On był bratem Shri Ganapati, ale Ona troszczyła się o niego.
And then also there’s description how He was born and all those (things),
A potem też jest opis jak się urodził i wszystko to
is very interesting.
jest bardzo interesujące.
But here in this place, in this Maharashtra, He took His incarnation.
Ale tu, w tym miejscu, tu w Maharashtrze, On się inkarnował.
And also there were many great, great, very great saints
A także było wielu wspaniałych, wspaniałych, bardzo wielkich świętych
in so many numbers took place, took their birth in this Maharashtra.
wielka ich liczba, narodziła się tu w Maharashtrze.
But such horrible people, they tortured their lives.
Ale tacy straszni ludzie, torturowali ich.
Worse than Christian Inquisition I tell you;
Gorzej niż chrześcijańska inkwizycja, mówię wam;
worse than any inquisition anywhere.
gorzej niż jakakolwiek inkwizycja gdziekolwiek.
Individually they attacked.
Indywidualnie zaatakowali.
And that same people are born again
I  ci sami ludzie rodzą się ponownie
in this great country of Maharashtra.
w tym wielkim kraju, w Maharashtrze.
They are very talented people; they write very well.
To są bardzo utalentowani ludzie, piszą bardzo dobrze.
Their language is so rich.
Ich język jest tak bogaty.
You can see that, what description
Możecie to zobaczyć, jaki piękny jest opis
of a realized soul, given by Gyaneshwara, is so beautiful.
Zrealizowanej Duszy, dany przez Gyaneshwarę.
He says that, "The moon doesn’t run after moonlight,
On mówi, że "Księżyc nie goni za światłem księżyca,
the sun doesn’t run after sunlight.
słońce nie goni za światłem słonecznym.
In that way a realized soul doesn’t bother about his own glory.
Na tej samej zasadzie, Zrealizowana Dusza nie troszczy się o własną chwałę.
The sun shines till it shines, then it takes back all his rays.
Słońce świeci, dokąd świeci, a potem wycofuje wszystkie swoje promienie.
Whatever work the rays have to do they do it. And the sun is just watching,
Jakąkolwiek pracę mają promienie do zrobienia, one to robią. A słońce tylko patrzy,
watching all the work, then he takes them back.
obserwując całą pracę, a potem zabiera je z powrotem.
And he gets completely contained within himself”.
I staje się całkowicie zawarty wewnątrz siebie".
Samavun ghene, completely contained within himself.
Samavun ghene - całkowicie zawarty wewnątrz siebie.
The description He has given of realized souls
Opis Zrealizowanych Dusz, jaki On dał,
is so beautiful, if you could just experience it.
jest tak piękny, jeśli tylko moglibyście tego doświadczyć.
Namadeva, who was born much later, said that
Namadeva, który urodził się znacznie później, powiedział,
even one line of Gyanesha [Gyaneshwara] if you could experience,
że gdybyście mogli doświadczyć nawet jednej linijki Gyaneshy [Gyaneshwary],
you had that.
to byście to otrzymali.
I wish you all could read Amrutanubhava in English,
Chcę byście wszyscy mogli przeczytać Amrutanubhava po angielsku,
understanding how He describes a realized soul,
rozumiejąc, jak On opisuje Zrealizowaną Duszę,
and you'll find that within yourself it has happened.
i przekonacie się, że wewnątrz was to zaistniało.
You are different from others very much.
Bardzo różnicie się od innych.
You'll be amazed how you have got such beautiful description of your Self.
Będziecie zaskoczeni, jaki piękny opis siebie otrzymaliście.
I was talking about Maharashtrians; they are extremely talented people.
Mówiłam o ludziach z Maharashtry, oni są niezwykle utalentowanymi ludźmi.
See their music. In music no-one can beat them.
Spójrzcie na ich muzykę. W muzyce nikt nie może ich przebić.
See their drama. In drama no-one can
Zobaczcie ich przedstawienia. W dramaturgii nikt ich nie przebije.
You can see from films. In Maharashtra only
Widać to w filmach. Tylko w Maharashtrze
great films were created.
powstały wspaniałe filmy.
The another one is Bengal, which is,
Następny jest Bengal, który jest,
I would say, different but of the same level.
powiedziałbym inny, ale na tym samym poziomie.
It's such a talented people here,
To są tacy utalentowani ludzie tutaj,
it shows that God has a special blessing for these two,
to pokazuje, że Bóg ma szczególne błogosławieństwo dla obu z nich
and, should be, Maharashtrians should rise very high.
i powinno tak być, że ludzie z Maharashtry powinni wzrosnąć bardzo wysoko.
But all the time complaining about others, talking ill of others,
Ale cały czas narzekają na innych, mówią źle o innych,
and something very low they do. I'm surprised that,
i robią coś bardzo niskiego. Jestem zaskoczona,
I hope you don't pick up anything from them.
mam nadzieję, że nie przejmiecie niczego od nich.
And also the fussiness that is of the North Indians;
A także ten nadmiar ozdób, który jest z Północy Indii;
that's also not a very good thing.
również nie jest zbyt dobrą rzeczą.
It's surprising how you people have adjusted yourself to this country,
To zaskakujące, jak ci ludzie dostosowali siebie do tego kraju,
which has all kinds of parasites.
który posiada wszystkie rodzaje pasożytów.
Because you live with vibrations, you feel the vibrations.
Ponieważ żyjecie z wibracjami, czujecie wibracje.
It's something so great to see you all here,
Jest to coś tak wielkiego zobaczyć was wszystkich tutaj
and I'm telling them that they should try to understand you people.
i mówię im, że powinni spróbować zrozumieć was ludzi.
Really I’m very proud of you all who have come all the way here.
Naprawdę jestem bardzo dumna z was wszystkich, którzy przebyli całą drogę tutaj.
In this puja I am thinking of so many great saints who were born,
Na tej pujy, myślę o tak wielu wspaniałych świętych, którzy urodzili się,
who were great gurus, mahagurus. Of course Gyanesha,
którzy byli wielkimi guru, Maha-guru. Oczywiście Gyanesha,
I must say, is the king of all those high, highly evolved souls, no doubt.
muszę powiedzieć, że jest królem wszystkich tych, wysoko, wysoko rozwiniętych dusz, bez wątpienia.
So we are now having a puja on the twenty -fourth of December
Zatem mamy teraz puję 24-go grudnia,
because it's a Datta Jayanti, Dattatreya's birth.
bo to jest Datta Jayanti, narodziny Dattatreyi.
And so we'll be having on the twenty-fourth night.
Zatem będziemy mieli noc na 24-go.
In any case it's a Christmas Eve. We could all start with that.
W każdym razie jest to Wigilia. Moglibyśmy wszystko zacząć od tego.
And also Dattatreya, who took His form in Maharashtra.
A także Dattatreya, który przyjął swoją formę w Maharashtrze.
Maharashtrians understand Dattatreya.
Ludzie z Maharashtry zrozumieją Dattatreyę.
They understand the Nath Panthis. These Nathas went all over.
Oni rozumieją Nath Panthis. Te Nathas rozprzestrzeniły się.
They went to Kiev. You'll be amazed, they went even up to Bolivia,
Udali się do Kijowa. Będziecie zdumieni, że pojechali nawet do Boliwii,
those who are from Maharashtra, from Rahuri. Can you imagine?
ci, którzy są z Maharashtry, z Rahuri. Możecie sobie to wyobrazić?
Such great people they were,
Oni byli takimi wielkimi ludźmi,
and that is what I expect to happen in this Maharashtra.
i tego oczekuję, że zdarzy się tu w Maharashtrze.
And I'm sure one day I'll be very much happy with all of them; not few.
I jestem pewna, że pewnego dnia będę bardzo zadowolona z nich wszystkich, a nie z kilku.
There are some very great Maharashtrians, no doubt,
Istnieje paru bardzo wielkich ludzi w Maharashtrze, bez wątpienia,
but all of them have to join together because I talk of synthesis,
ale oni wszyscy muszą połączyć siły, ponieważ mówię o syntezie,
not of divisive method.
a nie o metodzie stwarzającej podziały.
I hope they understand the inner feeling that I have,
Mam nadzieję, że oni rozumieją wewnętrzne uczucie, które mam,
otherwise all the good diamonds will be selected
w przeciwnym razie wszystkie dobre diamenty zostaną wyselekcjonowane
and the ones which are defective will be thrown away.
i te, które mają defekty zostaną wyrzucone.
What's the use? But all of them are capable of achieving any height.
Jaki jest pożytek? Ale wszyscy oni są w stanie osiągnąć każdą wysokość.
They may belong to any caste, community, doesn't matter;
Oni mogą należeć do każdej kasty, społeczności, nie ma to znaczenia;
but they are born in Maharashtra,
ale rodzą się w Maharashtrze,
which is such a great country.
która jest takim wspaniałym krajem.
So today they wanted to do Mahalakshmi,
Zatem dzisiaj oni chcieli zrobić Mahalakshmi,
this thing, we already have Mahalakshmi temple.
mamy już świątynię Mahalakshmi.
And they have a great blessing of Mahalakshmi also, in a way,
I oni mają wielkie błogosławieństwo Mahalakshmi również poprzez to,
but they lack: one is the wisdom,
ale brakuje im: po pierwsze mądrości,
and the second the spirit of Kartikeya.
a po drugie ducha Kartikeyi.
The spirit of Kartikeya - that
Ducha Kartikeyi – tego czystego,
pure, absolute dynamism
absolutnego dynamizmu,
which doesn't indulge into nonsensical things and useless things;
który nie angażuje się w nonsensowne i bezużyteczne rzeczy;
which shows results. May God bless you all!
czego widać rezultaty. Niech Bóg błogosławi was wszystkich!